Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Those Days=
=वे दिन=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित)
=Episode 12=
=एपिसोड 12=
Meiqi.
मेइकी।
I bought a new charging cable.
मैंने एक नया चार्जिंग केबल खरीदा।
Here, try using this one.
यहाँ, इसका उपयोग करके देखें।
No, I have my own.
नहीं, मेरा अपना है।
This one's really good.
यह सचमुच अच्छा है.
You don't have to worry about me, Mom.
माँ, आपको मेरे बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
I know.
मुझे पता है।
Just look at you.
बस अपने आप को देखो।
Meiqi.
मेइकी।
You're only going to Shanghai for a one-day interview.
आप केवल एक दिन के साक्षात्कार के लिए शंघाई जा रहे हैं।
Why are you bringing so much?
आप इतना सामान क्यों ला रहे हैं?
What could I possibly leave behind?
मैं अपने पीछे क्या छोड़ सकता हूं?
Laptop, face mask, cleanser, pyjamas.
लैपटॉप, फेस मास्क, क्लींजर, पजामा।
No, about the pyjamas.
नहीं, पजामा के बारे में.
Don't bring a whole set.
पूरा सेट मत लाओ.
A simple T-shirt will do.
एक साधारण टी-शर्ट पर्याप्त होगी।
No, it won't.
नहीं, ऐसा नहीं होगा.
Meiqi has worn silk pyjamas since she was little.
मेइकी बचपन से ही रेशमी पायजामा पहनती रही है ।
She can't sleep without them.
वह उनके बिना सो नहीं सकती.
Exactly, Mom knows me best.
बिल्कुल, माँ मुझे सबसे अच्छी तरह जानती है।
Meiqi.
मेइकी।
At your last class reunion,
आपकी अंतिम कक्षा के पुनर्मिलन पर,
I kept calling you.
मैं तुम्हें फोन करता रहा.
I was just too anxious.
मैं बहुत चिंतित था.
My fault. I'm sorry.
मेरी गलती है। मुझे माफ़ करना।
Mom.
माँ।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I shouldn't have turned off my phone.
मुझे अपना फोन बंद नहीं करना चाहिए था.
It's because your brother had an accident.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपके भाई का एक्सीडेंट हो गया था।
Since then, I've been anxious all the time.
तब से मैं हर समय चिंतित रहता हूं।
When I can't see you, I panic.
जब मैं तुम्हें नहीं देख पाता, तो मैं घबरा जाता हूं।
I know it's unreasonable.
मैं जानता हूं कि यह अनुचित है।
Your dad and I sent you to study in the UK.
तुम्हारे पिताजी और मैंने तुम्हें पढ़ाई के लिए ब्रिटेन भेजा था।
We wanted you
हम तुम्हें चाहते थे
to aim higher and go further.
उच्च लक्ष्य रखना और आगे बढ़ना।
That's right.
यह सही है।
When you were studying in the UK,
जब आप ब्रिटेन में पढ़ रहे थे,
your mom couldn't sleep for nights on end.
आपकी माँ कई रातों तक सो नहीं सकीं ।
You never told me that.
तुमने मुझे यह कभी नहीं बताया.
If I had told you,
अगर मैंने तुम्हें बताया होता,
how could you have focused on your studies?
आप अपनी पढ़ाई पर ध्यान कैसे केंद्रित कर पाते ?
But Meiqi, you know, from the moment you boarded that plane,
लेकिन मेइकी, तुम्हें पता है, जिस क्षण से तुम उस विमान में सवार हुई,
my phone never once
मेरा फ़ोन एक बार भी
was turned off.
बंद कर दिया गया था.
Every morning, the first thing I did
हर सुबह, पहला काम जो मैं करता था
was check your spending record.
अपने खर्च का रिकॉर्ड जांचें।
No, I wasn't spying on you, you know.
नहीं, मैं आप पर जासूसी नहीं कर रहा था, आप जानते हैं।
It's just through those records,
यह सिर्फ उन रिकॉर्डों के माध्यम से है,
I could tell what you were doing.
मैं बता सकता हूं कि आप क्या कर रहे थे।
Whether you were safe.
क्या आप सुरक्षित थे?
In the morning,
सुबह में,
I'd see a few transactions.
मैं कुछ लेन-देन देखूंगा।
I'd think, my daughter's bought coffee,
मैं सोचता हूँ, मेरी बेटी ने कॉफ़ी ख़रीदी है,
had breakfast.
नाश्ता किया।
By noon,
दोपहर तक,
those charges
उन आरोपों
meant you'd gone out with your classmates.
इसका मतलब था कि आप अपने सहपाठियों के साथ बाहर गए थे ।
And later on,
और बाद में,
I'd just feel reassured
मुझे बस आश्वस्ति महसूस होगी
whenever I saw those records.
जब भी मैं उन रिकार्डों को देखता था।
This time in Shanghai,
इस बार शंघाई में,
I promise
मैं वादा करता हूँ
I won't call you unnecessarily.
मैं तुम्हें अनावश्यक रूप से फोन नहीं करूंगा.
But you have to promise me too.
लेकिन तुम्हें मुझसे वादा भी करना होगा.
Don't turn off your phone, alright?
अपना फोन बंद मत करो, ठीक है?
I promise, Mom.
मैं वादा करता हूं, मां.
- Alright. - All good.
- ठीक है. - सब बढ़िया.
Go on and finish packing.
जाओ और पैकिंग ख़त्म करो।
Yes, go on then.
हाँ, तो फिर आगे बढ़ो।
Tell me if you need anything.
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे बताइये.
(A new chapter of life is about to begin.)
(जीवन का एक नया अध्याय शुरू होने वाला है।)
Meiqi.
मेइकी।
Simon?
साइमन?
It really is you. What a coincidence.
यह सचमुच तुम ही हो। क्या संयोग है!
We haven't seen each other since graduation, have we?
हमने स्नातक होने के बाद से एक दूसरे को नहीं देखा है , है ना?
Right. I went home a while ago.
ठीक है। मैं कुछ देर पहले घर गया था।
What about you? Why are you here?
आप यहाँ क्यों हैं?
I work here. I'm a trainee lawyer.
मैं यहाँ काम करता हूँ। मैं एक प्रशिक्षु वकील हूँ।
You work here?
आप यहां काम करते हैं?
Yes.
हाँ।
And you?
और आप?
I'm here for an interview.
मैं यहां साक्षात्कार के लिए आया हूं।
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
Let's have a meal together sometime.
चलो कभी साथ में खाना खाते हैं।
Sure.
ज़रूर।
But not today, I'm in a hurry.
लेकिन आज नहीं, मैं जल्दी में हूं।
Alright.
ठीक है।
Yes.
हाँ।
- Shall we go? - Let's go.
- चलो चलें? - चलो चलें।
My goodness.
हे भगवान!
Dinner. Such a coincidence.
डिनर. कितना संयोग है!
Right, we haven't added each other on WeChat.
हाँ, हमने एक दूसरे को WeChat पर नहीं जोड़ा है।
Quick, add me.
जल्दी, मुझे जोड़ो.
Oh no!
अरे नहीं!
What's wrong?
क्या गलत?
Feng!
फेंग!
My bracelet.
मेरा कंगन.
I can't find my bracelet.
मुझे अपना कंगन नहीं मिल रहा है।
Bracelet?
कंगन?
It's alright, I'll help you look later.
कोई बात नहीं, मैं बाद में आपकी मदद करुंगा।
No, right now.
नहीं अभी।
You have to find it for me now.
अब तुम्हें मेरे लिए इसे ढूंढना होगा।
- Please, quickly! - Alright.
- कृपया, जल्दी! - ठीक है।
Find it now.
इसे अभी ढूंढो.
Alright, I'll help you look.
ठीक है, मैं आपकी मदद करूँगा।
I've searched everywhere.
मैंने हर जगह खोज की है.
My bracelet's gone.
मेरा कंगन चला गया है.
Do you know it's missing?
क्या आप जानते हैं कि यह गायब है?
I can't remember where I put it.
मुझे याद नहीं आ रहा कि मैंने इसे कहां रखा था।
Where's my bracelet?
मेरा कंगन कहां है?
Where on earth did my bracelet go?
आखिर मेरा कंगन कहां चला गया?
This is driving me mad.
यह मुझे पागल बना रहा है.
Where did I put it?
मैंने इसे कहां रखा?
Found it.
यह पाया।
Where did you find it?
तुम्हें यह कहां से मिली?
On the counter in the bathroom.
बाथरूम में काउंटर पर.
I checked the bathroom several times.
मैंने कई बार बाथरूम की जाँच की।
But I didn't see anything.
लेकिन मैंने कुछ भी नहीं देखा.
It was sitting right there.
वह वहीं बैठा था।
Goodness me.
मेरा भला करें।
Am I blind? How did I not see it?
क्या मैं अंधा हूँ? मुझे यह कैसे नहीं दिखा?
Lihua.
यह अजीब है।
Calm down, don't be so nervous.
शांत हो जाओ, इतना घबराओ मत।
If you keep worrying like this, you'll make yourself depressed.
यदि आप इसी तरह चिंता करते रहेंगे तो आप स्वयं को अवसादग्रस्त बना लेंगे।
Why don't you go out for a walk?
आप बाहर घूमने क्यों नहीं जाते?
Get some fresh air and relax a bit.
थोड़ी ताज़ी हवा लें और थोड़ा आराम करें।
It'll do you good.
इससे आपको लाभ होगा.
Alright.
ठीक है।
I'm not nervous now.
अब मैं घबराया हुआ नहीं हूं।
I'm off to work.
मैं काम पर निकल गया हूं।
You're going out?
तुम बाहर जा रहे हो?
Heavens.
स्वर्ग.
Goodness, I nearly had a heart attack.
हे भगवान, मुझे तो लगभग दिल का दौरा पड़ गया था।
Answer the phone.
फोन का जवाब दो।
(Nanxi Hotel)
(नानक्सी होटल)
Yes, Mr. Gu.
हाँ, श्री गु.
If you have any requests, please tell me directly.
यदि आपके पास कोई अनुरोध है, तो कृपया मुझे सीधे बताएं।
Alright.
ठीक है।
No problem.
कोई बात नहीं।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Okay.
ठीक है।
A tour group is arriving this afternoon.
आज दोपहर एक पर्यटक समूह आ रहा है।
I've already assigned the rooms.
मैंने पहले ही कमरे आवंटित कर दिए हैं।
Double-check them.
उनकी दोबारा जांच करें.
Make sure they're well received.
सुनिश्चित करें कि उनका स्वागत अच्छी तरह से हो।
Alright.
ठीक है।
It's you.
यह आप है।
I saw you were busy,
मैंने देखा कि तुम व्यस्त थे,
so I didn't want to interrupt.
इसलिए मैं बीच में बोलना नहीं चाहता था।
Well…
कुंआ…
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
Pretty good.
बहुत अच्छा।
Any nausea?
कोई मतली?
No.
नहीं।
My appetite's been fine too.
मेरी भूख भी ठीक हो गयी है.
Good. That's great.
अच्छा. यह बहुत बढ़िया है.
Oh, right, that…
ओह, ठीक है, वह...
Your uncle.
आपके अंकल।
Yes.
हाँ।
My elder brother.
मेरे बड़े भाई।
He went traveling in Fujian and bought some white fungus.
वह फ़ुज़ियान में घूमने गया और कुछ सफेद कवक खरीदा।
Take it home and make white fungus soup.
इसे घर ले जाओ और सफेद कवक का सूप बनाओ।
No, you keep it for yourself.
नहीं, आप इसे अपने लिए रखें।
Take it, make some soup.
लो, थोड़ा सूप बनाओ।
It's really good.
यह सच में अच्छा हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you...
धन्यवाद...
No need to thank me.
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
Don't be so polite with me.
मेरे साथ इतना विनम्र मत बनो.
Well…
कुंआ…
I, um, I should get going.
मैं, उम्म, मुझे चलना चाहिए।
I'll leave you to it.
मैं तुम्हें इस पर छोड़ता हूं।
Alright.
ठीक है।
Wait, wait a moment.
रुको, एक क्षण रुको।
Hold on a second.
थोड़ी देर रूकें।
I packed some dried shrimp skins.
मैंने कुछ सूखे झींगे की खालें पैक कीं।
They make the wonton soup very flavorful.
वे वॉन्टन सूप को बहुत स्वादिष्ट बनाते हैं।
Take it and enjoy.
इसे लो और आनंद लो.
Mingzhu.
मिंगझू.
How did you know I like dried shrimp skins?
तुम्हें कैसे पता चला कि मुझे सूखे झींगे की खाल पसंद है?
I didn't know.
मुझे नहीं पता था.
My mom always taught me
मेरी माँ ने मुझे हमेशा सिखाया
never return an empty plate.
कभी भी खाली प्लेट वापस न करें।
(This daughter,)
(यह बेटी,)
(from head to toe,)
(सिर से पांव तक,)
(shows every trace of a well-raised child from another family.)
( किसी अन्य परिवार से आए अच्छे पालन-पोषण वाले बच्चे के सभी लक्षण प्रदर्शित करता है ।)
Alright.
ठीक है।
Time's up.
समय पूर्ण हुआ।
You may begin.
आप शुरू कर सकते हैं.
I believe customer loyalty
मेरा मानना ​​है कि ग्राहक निष्ठा
is the core of this project.
इस परियोजना का मूल है।
However, the client's company
हालाँकि, ग्राहक की कंपनी
hasn't done much online promotion.
ने ज्यादा ऑनलाइन प्रचार नहीं किया है।
If, in the next three to five years,
यदि अगले तीन से पांच वर्षों में,
we can link both online and offline efforts,
हम ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों प्रयासों को जोड़ सकते हैं,
for example,
उदाहरण के लिए,
making online discounts
ऑनलाइन छूट देना
exclusive benefits for members,
सदस्यों के लिए विशेष लाभ,
to attract customers to shop offline,
ग्राहकों को ऑफ़लाइन खरीदारी के लिए आकर्षित करने के लिए,
I think it could be an effective approach.
मैं सोचता हूं कि यह एक प्रभावी तरीका हो सकता है।
Miss Feng.
मिस फेंग.
Mr. Shen will be at the company tomorrow.
श्री शेन कल कंपनी में होंगे ।
Do you have time for a final interview?
क्या आपके पास अंतिम साक्षात्कार के लिए समय है?
Of course.
बिल्कुल।
We'll confirm the time and let you know.
हम समय की पुष्टि करेंगे और आपको सूचित करेंगे।
I'll be there on time.
मैं समय पर वहां पहुंच जाऊंगा.
Thank you.
धन्यवाद।
- Thank you. - Goodbye.
- शुक्रिया अलविदा।
Thank you.
धन्यवाद।
This one's quite good.
यह काफी अच्छा है.
Mom.
माँ।
Feng Meiqi.
फेंग मीकी।
Feng Meiqi, are you alright?
फेंग मीकी, क्या आप ठीक हैं?
Let me see. Quickly, look.
मुझे देखने दो. जल्दी से देखो.
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Feng Meiqi.
फेंग मीकी।
This morning, I…
आज सुबह, मैं...
I started having hallucinations.
मुझे मतिभ्रम होने लगा।
I couldn't find my bracelet.
मुझे अपना कंगन नहीं मिल सका.
I was afraid it had fallen and broken.
मुझे डर था कि यह गिरकर टूट गया होगा।
You know,
आपको पता है,
when jade breaks, it's a bad omen.
जब जेड टूटता है तो यह एक बुरा शगुन होता है।
The bracelet was right in front of me, yet I couldn't see it.
कंगन मेरे ठीक सामने था, फिर भी मैं उसे देख नहीं सका।
I was so scared.
मैं इतना डरा हुआ था।
I was afraid that in Shanghai,
मुझे डर था कि शंघाई में,
something might happen to you.
आपके साथ कुछ घटित हो सकता है.
My heart was racing.
मेरा दिल तेजी से धड़क रहा था.
So I told the driver,
तो मैंने ड्राइवर से कहा,
"Go, to Shanghai."
"जाओ, शंघाई जाओ।"
And I came straight here.
और मैं सीधे यहां आ गया.
It's fine.
यह ठीक है।
Mom, see? I'm fine.
माँ, देखो? मैं ठीक हूँ।
It's alright.
ठीक है।
I'm sorry, Meiqi.
मुझे क्षमा करें, मेइकी।
Did I disturb you?
क्या मैंने आपको परेशान किया?
No.
नहीं।
The interview went well?
साक्षात्कार अच्छा रहा?
It went fine.
यह ठीक रहा.
Good.
अच्छा।
So,
इसलिए,
you might be working here in the future?
क्या आप भविष्य में यहां काम कर सकते हैं?
Hello?
नमस्ते?
Miss Feng.
मिस फेंग.
Would 10:30 tomorrow morning be alright?
क्या कल सुबह 10:30 बजे ठीक रहेगा?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Thank you for giving me this opportunity.
मुझे यह अवसर देने के लिए धन्यवाद ।
But something's happened at home, and I may
लेकिन घर पर कुछ हुआ है, और हो सकता है मैं
need to go back to be with my mom.
मुझे अपनी माँ के पास वापस जाने की जरूरत है।
Thank you.
धन्यवाद।
Please, make yourselves at home.
कृपया, अपने आप को घर जैसा महसूस करें।
Everyone, just relax.
सभी लोग, बस आराम करो।
This is the living room.
यह बैठक का कमरा है।
And over here is the kitchen.
और यहाँ पर रसोईघर है।
We really spent quite a bit on this place.
हमने इस जगह पर सचमुच काफी पैसा खर्च किया है।
It's almost like a palace.
यह लगभग एक महल जैसा है।
That's a bit much, Mom.
यह तो थोड़ा ज्यादा हो गया, माँ।
What kind of palace asks people to take off their shoes?
यह कैसा महल है जो लोगों को जूते उतारने के लिए कहता है?
That's the baby cot.
वह शिशु पालना है।
- Yes, just bought it. - Take a look.
- हाँ, अभी खरीदा है। - देख लो।
Come, Mingzhu, have a look.
आओ, मिंगझू, देखो।
The material is really good.
सामग्री सचमुच अच्छी है।
See? Not a single nail in sight.
देखा? एक भी कील नज़र नहीं आ रही।
Mr. Shen really knows his trade.
श्री शेन वास्तव में अपने व्यापार को जानते हैं।
My dad's nickname is Shen the Handy.
मेरे पिताजी का उपनाम शेन द हैंडी है।
He's brilliant at carpentry.
वह बढ़ईगीरी में बहुत अच्छा है।
Uncle Shen's impressive.
अंकल शेन प्रभावशाली हैं।
You can tell he's a pro.
आप कह सकते हैं कि वह एक पेशेवर है।
An eighth-level carpenter.
आठवीं स्तर का बढ़ई.
Mingzhu.
मिंगझू.
We've installed automatic curtains here.
हमने यहां स्वचालित पर्दे लगाये हैं।
They weren't working last time you came.
पिछली बार जब आप आये थे तो वे काम नहीं कर रहे थे।
Now they're fixed.
अब वे ठीक हो गए हैं।
Like this.
इस कदर।
The baby sleeps here, and the adults keep watch.
बच्चा यहीं सोता है और बड़े लोग निगरानी रखते हैं।
When the baby wakes up, the curtain can be opened.
जब बच्चा जाग जाए तो पर्दा खोला जा सकता है।
No need to get up.
उठने की कोई जरूरत नहीं है.
Just press the remote and it opens instantly.
बस रिमोट दबाओ और यह तुरन्त खुल जाएगा।
That's convenient.
यह सुविधाजनक है.
Yes, it is.
हां यह है।
If I'd had a room like this when I was little,
अगर बचपन में मेरे पास ऐसा कमरा होता ,
I'd have made it to university long ago.
मैं बहुत पहले ही विश्वविद्यालय पहुंच गया होता।
Then this room's yours.
तो फिर यह कमरा तुम्हारा है.
Let's see if you can get in.
चलो देखते हैं कि आप अंदर आ पाते हैं या नहीं।
Deal.
सौदा।
No, you can't.
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते.
No, I mean,
नहीं मेरा मतलब है,
the bed's too small.
बिस्तर बहुत छोटा है.
He's too tall to fit.
वह इतना लंबा है कि उसमें फिट नहीं हो सकता।
Just joking. Of course not.
बस मज़ाक कर रहा था। बिल्कुल नहीं।
Yes.
हाँ।
Meiqi, is the lift card ready?
मेइकी, क्या लिफ्ट कार्ड तैयार है?
Go fetch it.
जाओ इसे ले आओ.
It's done, I'll get it now.
यह हो गया, मैं इसे अभी ले आता हूं।
Come, have a seat in the living room.
आओ, बैठक कक्ष में बैठो।
Come on, sit.
आओ, बैठो.
Alright.
ठीक है।
Please, this way.
कृपया, इस तरफ़.
Sit here.
यहाँ बैठो।
Nice.
अच्छा।
You sit there.
तुम वहाँ बैठो.
Sit down, please.
कृपया बैठ जाएं।
Have some fruit.
कुछ फल खाओ.
Fruit.
फल।
Help yourselves.
अपनी मदद खुद करें।
Mr. Shen, Mrs. Shen, one card each.
श्री शेन, श्रीमती शेन, प्रत्येक को एक कार्ड।
It'll be convenient when you visit next time.
अगली बार जब आप आएंगे तो यह सुविधाजनक होगा ।
I don't need one.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
Take it, Mrs. Shen.
इसे लीजिए, श्रीमती शेन।
Mingzhu already has one.
मिंगझू के पास पहले से ही एक है।
So I made three cards.
तो मैंने तीन कार्ड बनाये.
This one's yours.
यह तुम्हारा है.
I've got one too.
मेरे पास भी एक है.
If you don't want it, fine.
यदि आप यह नहीं चाहते तो ठीक है।
Give it here.
इसे यहाँ दे दो.
We can just share one between us.
हम आपस में एक ही साझा कर सकते हैं।
No, no, it's better if everyone has one. More convenient.
नहीं, नहीं, बेहतर होगा कि सबके पास एक हो। ज़्यादा सुविधाजनक होगा।
Mingzhu.
मिंगझू.
The children's room all sorted.
बच्चों का कमरा सब व्यवस्थित।
The whole place has been deep-cleaned.
पूरे स्थान की गहन सफाई की गई है।
Everything you and the baby might need
वह सब कुछ जिसकी आपको और आपके बच्चे को आवश्यकता हो सकती है
is ready and waiting.
तैयार है और इंतज़ार कर रहा है.
Why don't you move back in?
आप वापस क्यों नहीं चले आते?
I'd rather stay at home.
मैं घर पर ही रहना पसंद करूंगा।
It's more comfortable.
यह अधिक आरामदायक है.
It's comfortable here too.
यहाँ भी आराम है.
And very convenient.
और बहुत सुविधाजनक है.
That's right.
यह सही है।
Isn't it?
यही है ना
A house
एक घर
only feels alive when people live in it.
यह तभी जीवित लगता है जब लोग इसमें रहते हैं।
Exactly, Mingzhu.
बिल्कुल, मिंगझू.
Come by whenever you can.
जब भी संभव हो, आइये।
If you'd rather not stay, that's fine too.
यदि आप नहीं रुकना चाहते तो भी कोई बात नहीं।
Just drop by, have a chat, share a meal.
बस आ जाइए, बातचीत कीजिए, भोजन साझा कीजिए।
That's nice as well.
यह भी अच्छा है.
Exactly.
बिल्कुल।
Then in a few days
फिर कुछ दिनों में
I'll bring some clothes to leave here.
मैं यहाँ से जाने के लिए कुछ कपड़े लाऊँगा।
No need, we've already prepared everything for you.
कोई ज़रूरत नहीं, हमने आपके लिए पहले से ही सब कुछ तैयार कर रखा है।
Only the best.
केवल सबसे अच्छा।
Stay over tonight.
आज रात यहीं रुको.
Mom.
माँ।
Come with me to buy some wet wipes.
कुछ गीले पोंछे खरीदने के लिए मेरे साथ आओ।
No need, we have plenty at home.
कोई ज़रूरत नहीं, हमारे घर पर तो बहुत है।
No, come on, let's go.
नहीं, चलो, चलें।
The shop in the complex is really convenient.
परिसर में दुकान वास्तव में सुविधाजनक है।
Alright.
ठीक है।
Take your mom for a walk.
अपनी माँ को टहलने ले जाओ।
Let her get used to the place.
उसे उस जगह की आदत डाल लेने दो।
Sure.
ज़रूर।
- Go on then. - Alright.
- तो फिर चलो. - ठीक है.
Off you go.
तुम जाओ।
If you need anything from the shop, just take it.
अगर आपको दुकान से कुछ चाहिए तो ले लीजिए।
Put it on Mr. Feng's tab.
इसे मिस्टर फेंग के खाते में डाल दो।
That's right.
यह सही है।
Good.
अच्छा।
We'll go for a walk too.
हम भी टहलने चलेंगे.
No, stay and sit.
नहीं, रुको और बैठो।
Meiqi, pour some tea.
मेइकी, चाय के लिए।
Mom.
माँ।
I want to move in.
मैं अंदर जाना चाहता हूं.
You've let them talk you into it.
आपने उन्हें अपनी बात मनवाने का मौका दे दिया है।
That family's difficult to deal with.
उस परिवार से निपटना कठिन है।
If you move in,
यदि आप अंदर चले जाते हैं,
how will you manage day to day?
आप दिन-प्रतिदिन का प्रबंधन कैसे करेंगे?
Whether life's good or bad depends on people.
जीवन अच्छा है या बुरा, यह लोगों पर निर्भर करता है।
And on who you live with.
और आप किसके साथ रहते हैं।
That family's too hard to deal with.
उस परिवार से निपटना बहुत कठिन है।
I know what I'm doing.
मुझे पता है क्या करना है।
I've thought a lot about it lately.
मैंने हाल ही में इसके बारे में बहुत सोचा है।
I know they look down on me.
मैं जानता हूं कि वे मुझे नीची नजर से देखते हैं।
Since Jianqi's gone,
जियान्की के चले जाने के बाद से,
they've been kind to me,
वे मेरे प्रति दयालु रहे हैं,
buying things and fixing up the flat.
चीजें खरीदना और फ्लैट को ठीक करना।
It's all for the baby I'm carrying.
यह सब उस बच्चे के लिए है जिसे मैं गर्भ में रख रही हूं।
I know you and Dad care about me.
मैं जानता हूं कि आप और पिताजी मेरी परवाह करते हैं।
Even without them,
उनके बिना भी,
we could still raise this child.
हम अभी भी इस बच्चे का पालन-पोषण कर सकते हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
But have you thought about this?
लेकिन क्या आपने इस बारे में सोचा है?
If you and Dad look after the baby,
यदि आप और पिताजी बच्चे की देखभाल करते हैं,
who'll run the restaurant?
रेस्तरां कौन चलाएगा?
And Minghui still needs to study.
और मिंगहुई को अभी भी अध्ययन करने की आवश्यकता है।
With a crying baby at home,
घर पर रोते हुए बच्चे के साथ,
how can he concentrate?
वह कैसे ध्यान केंद्रित कर सकता है?
We'll find a way.
हम कोई रास्ता निकाल लेंगे.
There's always a solution, right?
इसका हमेशा कोई न कोई समाधान होता ही है, है न?
And what's the goal of finding one?
और इसे खोजने का लक्ष्य क्या है?
To cut ties with that family forever?
उस परिवार से हमेशा के लिए नाता तोड़ लेना?
But they're the baby's grandparents.
लेकिन वे बच्चे के दादा-दादी हैं।
That's impossible.
यह असंभव है।
Right now, this baby
अभी, यह बच्चा
is their only emotional support.
उनका एकमात्र भावनात्मक सहारा है।
Otherwise his mom won't make it through.
अन्यथा उसकी माँ बच नहीं पाएगी।
And Jianqi wouldn't rest easy either.
और जियानकी भी चैन से नहीं बैठेगा।
Don't you think so?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
If I move in,
अगर मैं अंदर चला जाऊं,
the baby will have better conditions.
बच्चे की स्थिति बेहतर होगी।
You and Dad
आप और पिताजी
can focus on running the business.
व्यवसाय चलाने पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
And Minghui can study in peace.
और मिंगहुई शांति से पढ़ाई कर सकती है।
It's good for everyone.
यह सभी के लिए अच्छा है.
So why shouldn't we?
तो फिर हमें ऐसा क्यों नहीं करना चाहिए?
You child, honestly.
तुम बच्चे, ईमानदारी से.
You think about everything else, but never about yourself.
आप बाकी सब चीजों के बारे में सोचते हैं, लेकिन अपने बारे में कभी नहीं।
That woman's so overbearing.
वह औरत बहुत दबंग है.
If you move in, you'll have to swallow a lot.
यदि आप वहां चले गए तो आपको बहुत कुछ निगलना पड़ेगा।
Meiqi told me,
मीकी ने मुझसे कहा,
if her mom starts nagging again,
अगर उसकी माँ फिर से चिढ़ाने लगे,
I'll just pretend she's singing.
मैं बस ऐसा दिखावा करूंगा कि वह गा रही है।
Mom.
माँ।
I've grown up.
मैं बड़ा हो गया हूं.
I can't always be you and Dad's baby.
मैं हमेशा आपकी और पापा की बच्ची नहीं रह सकती।
I'm about to be a mother myself.
मैं स्वयं माँ बनने वाली हूँ।
I'll take good care of myself.
मैं अपना अच्छा ख्याल रखूंगा.
Alright, give it a try then.
ठीक है, तो फिर कोशिश करके देखो।
When the "singing" gets too annoying, come home.
जब "गाना" बहुत परेशान करने लगे तो घर आ जाओ।
Still be Mom's baby, okay?
अभी भी माँ का बच्चा ही रहो, ठीक है?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
We're back.
हम वापिस आ गये।
How was the walk?
सैर कैसी रही?
Nice. Well,
अच्छा.
the neighbourhood really is nice.
पड़ोस वास्तव में अच्छा है.
Yes.
हाँ।
Oh, Mr. and Mrs. Shen,
ओह, श्रीमान और श्रीमती शेन,
I almost forgot, I'll take you to register your fingerprints later.
मैं तो लगभग भूल ही गया था, मैं बाद में आपको अपने फिंगरप्रिंट दर्ज करवाने ले जाऊंगा।
Then you can unlock the door easily.
फिर आप आसानी से दरवाज़ा खोल सकते हैं।
That's not necessary. We can just knock.
इसकी ज़रूरत नहीं है। हम बस दस्तक दे सकते हैं।
No.
नहीं।
Do it.
इसे करें।
We're family now, aren't we?
अब हम एक परिवार हैं, है न?
Mom and I talked it over.
माँ और मैंने इस पर बात की।
I'll move in.
मैं अन्दर आ जाऊँगा।
That's wonderful.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
Wonderful, Mingzhu.
अद्भुत, मिंगझू।
Truly wonderful.
सचमुच अद्भुत.
So good.
कितना अच्छा।
Yes, come here, Mingzhu.
हाँ, यहाँ आओ, मिंगझू।
This was passed to me by Jianqi's grandmother.
यह मुझे जियानकी की दादी ने दिया था।
Now I'm passing it on to you.
अब मैं इसे आप तक पहुंचा रहा हूं।
You keep it, please.
कृपया आप इसे रख लें।
No, I'm pregnant now.
नहीं, मैं अभी गर्भवती हूं।
It's inconvenient to wear a bangle.
चूड़ी पहनना असुविधाजनक है।
Be good.
अच्छा बनो।
This is a family heirloom of the Fengs.
यह फेंग परिवार की पारिवारिक विरासत है।
Now it belongs to you.
अब यह तुम्हारा है.
Wear it. It'll keep you safe.
इसे पहनो। यह तुम्हें सुरक्षित रखेगा।
Right, Feng?
सही है, फेंग?
That's right.
यह सही है।
Put it on.
इस पर डाल दो।
Wear it properly.
इसे ठीक से पहनें.
Thank you, Mom.
आपको धन्यवाद माँ।
Our daughter really has it hard.
हमारी बेटी के लिए यह सचमुच कठिन है।
She's thought of everything.
उसने हर चीज़ के बारे में सोचा है।
That's true.
यह सच है.
Mingzhu tends to overthink everything,
मिंगझू हर चीज़ पर बहुत ज़्यादा सोचता है,
but she's clear-headed inside.
लेकिन वह अंदर से स्पष्ट सोच वाली है।
Look at Meiqi.
मीकी को देखो.
When she asked us to register our fingerprints,
जब उसने हमसे अपनी उंगलियों के निशान दर्ज करने को कहा,
she was so happy watching.
वह यह देखकर बहुत खुश थी।
She just wants both families to become one.
वह बस यही चाहती है कि दोनों परिवार एक हो जाएं।
I know that.
मुझे पता है कि।
Once the baby's born,
एक बार बच्चा पैदा हो जाए,
we'll be one family no matter what.
चाहे कुछ भी हो जाए हम एक परिवार ही रहेंगे।
The problem is, they're hard to deal with.
समस्या यह है कि उनसे निपटना कठिन है।
Looks like we can't avoid them for life.
ऐसा लगता है कि हम जीवन भर उनसे बच नहीं सकते।
Stop thinking like that.
ऐसा सोचना बंद करो.
Come on.
चलो भी।
You can't judge them with old thinking.
आप पुरानी सोच से उनका मूल्यांकन नहीं कर सकते।
Who would hand over their house keys to you?
कौन अपने घर की चाबियाँ तुम्हें सौंपेगा ?
They did.
उन्होनें किया।
It's just a key.
यह तो बस एक चाबी है.
If I give them ours, would they come?
अगर मैं उन्हें अपना दे दूं तो क्या वे आएंगे?
They look down on you.
वे आपको नीची नज़र से देखते हैं।
Oh, stop it.
ओह, बंद करो इसे.
What do we even have at home?
हमारे घर पर क्या है?
Besides, the baby's due soon.
इसके अलावा, बच्चा जल्द ही पैदा होने वाला है।
It'll still be cold when she gives birth.
जब वह बच्चे को जन्म देगी तब भी ठंड होगी ।
Their place keeps a steady temperature and humidity. Perfect.
उनके घर में तापमान और आर्द्रता स्थिर रहती है । बिल्कुल सही।
The baby will be comfortable.
बच्चा आराम महसूस करेगा.
If she stayed at ours...
अगर वह हमारे यहां रहती...
Don't.
नहीं।
Listen, I'm telling you.
सुनो, मैं तुम्हें बता रहा हूं।
Our daughter needs proper postpartum rest.
हमारी बेटी को प्रसवोत्तर आराम की आवश्यकता है।
Otherwise, she could end up sick.
अन्यथा, वह बीमार हो सकती है।
I'll take care of her myself.
मैं स्वयं उसकी देखभाल करूंगा।
Jianqi's mom fusses all day long.
जियानकी की माँ दिन भर परेशान रहती है।
She can't do any real work.
वह कोई वास्तविक काम नहीं कर सकती.
We can't count on her.
हम उस पर भरोसा नहीं कर सकते.
You think they'd let you?
तुम्हें लगता है कि वे तुम्हें ऐसा करने देंगे?
They'll hire a maternity nanny.
वे एक प्रसूति नानी को काम पर रखेंगे।
That's expensive, you know.
तुम्हें पता है, यह महंगा है।
Give me that money instead, I'll be the nanny.
इसके बदले मुझे वह पैसा दे दो, मैं नानी बन जाऊंगी।
You and your money.
आप और आपका पैसा.
Our daughter's too shy to ask directly.
हमारी बेटी सीधे पूछने में बहुत शर्मीली है।
Let the money go through me first.
पहले पैसा मेरे पास से गुजर जाने दो।
I'll save it for her.
मैं इसे उसके लिए बचा कर रखूंगा.
That family's always talking about the baby,
वह परिवार हमेशा बच्चे के बारे में बात करता रहता है,
but they never do anything real.
लेकिन वे कभी भी कुछ वास्तविक नहीं करते।
Just talk, right?
बस बात करो, है ना?
Real action.
वास्तविक कार्रवाई.
What mother asks for money to care for her daughter?
कौन सी माँ अपनी बेटी की देखभाल के लिए पैसे मांगती है ?
You don't get what I mean.
आप समझ नहीं रहे कि मेरा क्या मतलब है।
Did I say I wanted money?
क्या मैंने कहा कि मुझे पैसे चाहिए?
It's for our daughter.
यह हमारी बेटी के लिए है.
You never listen properly.
तुम कभी ठीक से नहीं सुनते.
Dad.
पापा।
Why are you two so slow?
तुम दोनों इतने धीमे क्यों हो?
I've been waiting ages.
मैं युगों से प्रतीक्षा कर रहा हूं।
- You weren't exactly fast on the bike. - Water.
- आप बाइक पर बिल्कुल तेज़ नहीं थे। - पानी।
Bought it for you.
इसे आपके लिए खरीदा है.
Stop wasting money.
पैसा बर्बाद करना बंद करो.
I used my own pocket money.
मैंने अपनी जेब खर्च का इस्तेमाल किया।
One bottle's enough for both of us.
एक बोतल हम दोनों के लिए पर्याप्त है।
You drink first.
पहले आप पीजिये.
Oh right.
अरे हां।
Let's stop by Ni Debao's house later.
चलो बाद में नी देबाओ के घर रुकते हैं।
What for?
किसलिए?
To get some of Xiaoni's old baby clothes.
ज़ियाओनी के कुछ पुराने बच्चे के कपड़े लेने के लिए ।
People say wearing hand-me-downs brings good luck.
लोग कहते हैं कि पुराने कपड़े पहनने से सौभाग्य आता है।
And Xiaoni's so clever.
और ज़ियाओनी बहुत चालाक है.
Our grandchild will be just as smart.
हमारा पोता भी उतना ही बुद्धिमान होगा।
When the baby's born,
जब बच्चा पैदा होता है,
don't let him see anyone first.
उसे पहले किसी से मिलने मत दो।
Especially not his uncle.
विशेषकर उसके चाचा को तो बिल्कुल नहीं।
That's true, definitely not.
यह सच है, कतई नहीं।
Why not, Mom?
क्यों नहीं, माँ?
Why not?
क्यों नहीं?
Why can't he see me?
वह मुझे क्यों नहीं देख सकता?
He just can't.
वह ऐसा नहीं कर सकता।
I've got plenty of old clothes too.
मेरे पास बहुत सारे पुराने कपड़े भी हैं।
I could give some to my nephew.
मैं अपने भतीजे को कुछ दे सकता हूं।
Aren't I cleverer than Xiaoni?
क्या मैं ज़ियाओनी से अधिक चतुर नहीं हूं?
You are clever,
आप चतुर हैं,
just not in the right way.
बस सही तरीके से नहीं.
But at least I'm good-looking.
लेकिन कम से कम मैं अच्छा दिखता हूं।
Zhixia.
ज़िक्सिया।
This is our Castilla Berry Collection.
यह हमारा कैस्टिला बेरी संग्रह है।
Twelve shades in total, ten of each.
कुल बारह शेड्स, प्रत्येक के दस।
That's one hundred and twenty pieces.
ये एक सौ बीस टुकड़े हैं।
I requested these specially from headquarters.
मैंने मुख्यालय से विशेष रूप से इनका अनुरोध किया था ।
They're for the fans of Zhixia Speaks.
वे ज़िक्सिया स्पीक्स के प्रशंसकों के लिए हैं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll make sure the Berry Collection
मैं सुनिश्चित करूँगा कि बेरी कलेक्शन
gets plenty of traffic.
बहुत सारा ट्रैफ़िक मिलता है.
Fearless Sister.
निडर बहन.
Pleasure working with you.
आपके साथ काम करके खुशी हुई.
Generous Brother.
उदार भाई.
Xiu'e.
Xiu'e.
I've kept all
मैंने सब रख लिया है
of Xiaoni's clothes and toys.
ज़ियाओनी के कपड़े और खिलौने।
Let me find them for you.
मुझे उन्हें आपके लिए ढूंढने दीजिए।
Alright, thank you.
ठीक है, धन्यवाद.
Eight-Treasure Health Tea.
आठ-खजाना स्वास्थ्य चाय.
You make tea too?
आप चाय भी बनाते हैं?
I blended it myself.
मैंने इसे स्वयं मिश्रित किया।
It nourishes the kidneys and boosts energy.
यह गुर्दों को पोषण देता है और ऊर्जा बढ़ाता है।
I've been drinking it for ages.
मैं इसे सदियों से पी रहा हूं।
Even my black hair's growing back.
यहां तक ​​कि मेरे काले बाल भी वापस उग रहे हैं।
Dad, you don't have black hair, it's all white.
पिताजी, आपके बाल काले नहीं हैं, सब सफेद हैं।
Xiaoni.
ज़ियाओनी.
You little rascal.
तुम छोटे बदमाश.
Always speaking the truth.
सदैव सत्य बोलना।
Ni Debao.
नी देबाओ.
That box on the cabinet.
कैबिनेट पर वह बॉक्स.
Come help me get it down.
आओ, इसे नीचे उतारने में मेरी मदद करो।
You two sit.
तुम दोनों बैठो.
Need a hand?
मदद चाहिए?
No, it's fine.
नहीं ठीक है।
Xiaoni.
ज़ियाओनी.
They say you're amazing.
वे कहते हैं कि आप अद्भुत हैं।
You take pulses so accurately. Come on.
आप नाड़ी इतनी सटीक ढंग से पकड़ते हैं। चलो।
Why don't you check mine too?
आप मेरा भी क्यों नहीं जांचते?
Pregnancy pulse.
गर्भावस्था नाड़ी.
What?
क्या?
(Pregnancy Test)
(गर्भावस्था परीक्षण)
Ni Debao.
नी देबाओ.
Come in.
अंदर आएं।
Why is one pregnancy test missing?
एक गर्भावस्था परीक्षण क्यों गायब है?
No way.
बिलकुल नहीं।
I didn't sell any.
मैंने कुछ भी नहीं बेचा.
You didn't, and neither did I.
न आपने ऐसा किया, न मैंने।
There were five before.
पहले पाँच थे।
Look for yourself.
अपने आप के लिए देखो।
Now there's one missing.
अब एक गायब है।
I've got no idea.
मुझे कुछ पता नहीं।
Don't look at me like that.
मेरी तरफ ऐसे मत देखो.
There are only three of us here, me, you, and Xiaoni.
यहाँ हम केवल तीन लोग हैं, मैं, तुम और ज़ियाओनी।
Could it be Xiaoni who took it?
क्या यह ज़ियाओनी ही थी जिसने इसे लिया?
So if it wasn't Xiaoni, are you saying I took it?
तो अगर यह ज़ियाओनी नहीं था, तो क्या आप कह रहे हैं कि मैंने इसे ले लिया?
Be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
Did you get someone else pregnant outside again?
क्या आपने फिर से किसी और को बाहर गर्भवती कर दिया?
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो.
Nonsense?
बकवास?
You know perfectly well
आप अच्छी तरह जानते हैं
what trouble you've stirred up.
तुमने क्या मुसीबत खड़ी कर दी है।
Of course I do.
बेशक मैं।
Because I've done nothing wrong!
क्योंकि मैंने कुछ भी गलत नहीं किया है!
If not, why does your ex-wife hate you so much?
यदि नहीं, तो आपकी पूर्व पत्नी आपसे इतनी नफरत क्यों करती है?
Every day she puts your photo facing our window to disgust us.
हर दिन वह हमें घृणा करने के लिए आपकी तस्वीर हमारी खिड़की के सामने लगाती है।
She's sick in the head.
वह सिर से बीमार है.
She's sick? I must be too.
वह बीमार है? मैं भी बीमार होऊंगा।
If I'd known the truth back at Nanxi Bridge,
अगर मुझे नानक्सी ब्रिज पर सच्चाई पता होती ,
I'd never have married you in a rush.
मैं कभी भी जल्दबाजी में तुमसे शादी नहीं करता।
What's the point of saying that now?
अब ऐसा कहने का क्या मतलब है?
A man's youth isn't wasted on romance.
किसी पुरुष की जवानी रोमांस में बर्बाद नहीं होती।
That's all in the past.
यह सब अतीत की बात है।
Since we got married,
जब से हमारी शादी हुई है,
tell me honestly, how have I behaved?
मुझे ईमानदारी से बताओ, मैंने कैसा व्यवहार किया है?
All I see is the surface.
मैं तो केवल सतह ही देख पाता हूं।
What about what I can't see?
जो मैं नहीं देख सकता उसका क्या?
I'm the same inside and out.
मैं अन्दर और बाहर एक जैसा ही हूं।
Who would believe that?
कौन इस पर विश्वास करेगा?
- What are you doing? - Tell me clearly.
- तुम क्या कर रहे हो? - मुझे साफ़-साफ़ बताओ।
Where's the pregnancy test?
गर्भावस्था परीक्षण कहां है?
Don't tell me you're going to hit me again.
मुझे मत बताओ कि तुम मुझे फिर से मारोगे।
This isn't the first time.
यह पहली बार नहीं है.
So what if I do?
तो क्या हुआ अगर मैं ऐसा करूँ?
I'll make it a daily habit.
मैं इसे अपनी दैनिक आदत बनाऊंगा।
If you don't tell me today,
अगर तुम मुझे आज नहीं बताओगे,
we're done for good.
हम हमेशा के लिए समाप्त हो गए हैं।
Talk.
बात करना।
Then we're done.
तो फिर हमारा काम पूरा हो गया।
- Who wants to stay with you anyway? - Get back here.
- वैसे भी तुम्हारे साथ कौन रहना चाहता है? - यहाँ वापस आ जाओ।
Come back here.
यहां वापस आओ।
You wild woman.
तुम जंगली औरत.
- Where do you think you're going? - You're insane.
- तुम कहाँ जा रहे हो? - तुम पागल हो।
Stop right there.
वहीं रुक जाओ.
Where are you running off to?
तुम कहाँ भाग रहे हो?
Touch me again and I'll call the police.
मुझे फिर से छुओ और मैं पुलिस को बुलाऊंगा।
Aren't you afraid of making a scene?
क्या आपको कोई दृश्य बनाने से डर नहीं लगता?
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
Why should I be?
मुझे क्यों होना चाहिए?
If you're not afraid, neither am I.
यदि आप नहीं डरते तो मैं भी नहीं डरता।
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ.
Where's the pregnancy test?
गर्भावस्था परीक्षण कहां है?
Who did you give it to?
आपने इसे किसे दिया?
I swore on my own photo already.
मैंने पहले ही अपनी फोटो की कसम खा ली है।
If you still don't believe me, what can I do?
यदि आप अब भी मुझ पर विश्वास नहीं करते तो मैं क्या कर सकता हूं?
Believe you? Not a chance.
यकीन मानिए? कतई नहीं।
You're insane.
आप पागल हैं।
Now I'm starting to wonder
अब मुझे आश्चर्य होने लगा है
did you meet me before the divorce
क्या तुम तलाक से पहले मुझसे मिले थे?
or after it?
या उसके बाद?
That's easy to prove.
यह साबित करना आसान है.
Just look at the divorce certificate.
बस तलाक प्रमाण पत्र देखो.
Where is it then?
तो फिर यह कहां है?
Have you ever shown it to me?
क्या तुमने कभी मुझे यह दिखाया है?
The divorce certificate isn't with me.
तलाक का प्रमाण पत्र मेरे पास नहीं है।
It's with that wild woman.
यह उस जंगली औरत के साथ है.
I've never even seen it myself.
मैंने इसे स्वयं कभी नहीं देखा है।
Fine then, give me my divorce certificate back.
तो ठीक है, मुझे मेरा तलाक का प्रमाणपत्र वापस दे दो।
- Who are you calling a wild woman? - Enough.
- आप किसे जंगली औरत कह रहे हैं? - बस।
- Then ask her. - Mom.
- तो फिर उससे पूछो. - माँ.
Was it after the divorce
क्या यह तलाक के बाद हुआ था?
that I met her?
कि मैं उससे मिला?
Answer me first.
पहले मुझे जवाब दो.
Did you divorce me before meeting her or after?
क्या तुमने मुझसे तलाक उससे मिलने से पहले लिया था या बाद में?
Say it clearly.
इसे स्पष्ट रूप से कहो.
- You've never told the truth once. - Shameless man.
- तुमने कभी सच नहीं बोला। - बेशर्म आदमी।
I must be blind to have married two wild women.
मैं अंधा ही हूँ कि मैंने दो जंगली औरतों से शादी कर ली।
- Then hit him hard, hit him to death. - I was blind to marry you.
- फिर उसे जोर से मारो, उसे मार डालो। - मैं तुमसे शादी करने के लिए अंधी थी।
Alright, enough.
ठीक है, बहुत हो गया।
That's enough, Mom. Let's go.
बस बहुत हो गया, माँ। चलो चलें।
We'll go home. He needs to be taught a lesson.
हम घर चलेंगे। उसे सबक सिखाना ज़रूरी है।
I'll call the police if you hit me again.
अगर तुमने मुझे फिर मारा तो मैं पुलिस को बुला लूंगा ।
You wouldn't dare.
आप हिम्मत नहीं करोगे.
Let me tell you, when you find a boyfriend,
मैं आपको बता दूं, जब आपको कोई प्रेमी मिल जाता है,
don't find someone like him.
मुझे उसके जैसा कोई नहीं मिलता.
What if I end up just like Dad?
क्या होगा अगर मेरा भी अंत पिताजी जैसा हो जाये?
Then I'll cut ties with you too.
तो फिर मैं भी तुमसे सम्बन्ध तोड़ लूंगा।
So? What now?
तो अब क्या?
(Caution: Slippery Floor)
(सावधानी: फर्श फिसलन भरा है)
Get ready to be a dad.
पिता बनने के लिए तैयार हो जाइए।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Scared me for nothing.
मुझे बिना वजह डराया गया।
See, I told you.
देखो, मैंने तुमसे कहा था.
You actually believed what a kid said?
क्या आपने सचमुच एक बच्चे की बात पर विश्वास किया?
Oh my, that scared me.
ओह, इससे मैं डर गया।
Couldn't find the test.
परीक्षण नहीं मिल सका.
Hit me again and I'll fight back.
मुझे फिर से मारो और मैं वापस लड़ूंगा।
You dare fight back?
क्या आप में लड़ने की हिम्मत है?
If we don't find that pregnancy test today,
अगर आज हमें गर्भावस्था परीक्षण नहीं मिला ,
I'm divorcing you.
मैं तुम्हें तलाक दे रहा हूं.
Fine by me, it's not my first time.
मुझे कोई आपत्ति नहीं, यह मेरा पहली बार नहीं है।
Good.
अच्छा।
Then do it.
तो इसे करें।
Stop right there.
वहीं रुक जाओ.
Should we go and explain it to them?
क्या हमें जाकर उन्हें यह बात समझानी चाहिए?
Explain what?
क्या समझाएं?
That I'm not capable, right?
मैं सक्षम नहीं हूं, है ना?
No, that's not what I meant.
नहीं, मेरा यह मतलब नहीं था।
You're too old to still be this childish.
आप इतने बूढ़े हो गए हैं कि अब भी आप बचकानी हरकतें नहीं कर सकते।
What are we going to do about your maths?
हम आपके गणित के बारे में क्या करने जा रहे हैं ?
Shall I enroll you in another class?
क्या मैं तुम्हें किसी अन्य कक्षा में दाखिला दिला दूं?
No. You don't even have the money.
नहीं, आपके पास तो पैसे भी नहीं हैं।
Mom.
माँ।
Have you finished your homework?
क्या आपने अपना कार्य समाप्त कर लिया है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
She still need to memorize one more poem for Chinese.
उसे अभी भी चीनी भाषा की एक और कविता याद करनी है ।
And her maths still isn't done.
और उसका गणित अभी भी पूरा नहीं हुआ है।
Alright, go on then.
ठीक है, तो फिर चलो.
Oh right.
अरे हां।
The head of Human Resources...
मानव संसाधन प्रमुख...
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
Stop rushing me, I'm here.
मुझे जल्दी मत करो, मैं यहाँ हूँ।
No one even called him.
किसी ने उसे बुलाया तक नहीं।
Hello, Mom.
नमस्ते, माँ.
Zhixia.
ज़िक्सिया।
How have you been lately?
हाल में आप कैसे रहे?
Quite good.
बहुत अच्छा.
Jiao goes to Zhang Hao's place after school to do her homework.
जियाओ स्कूल के बाद अपना होमवर्क करने के लिए झांग हाओ के घर जाती है ।
I'll pick her up when I finish work.
जब मेरा काम ख़त्म हो जाएगा तो मैं उसे ले आऊँगा।
Do you need me to do anything for you?
क्या आपको मुझसे कुछ करवाना है?
A bit of persuasion.
थोड़ा अनुनय-विनय.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Why did Zhixia say
ज़िक्सिया ने ऐसा क्यों कहा?
your name isn't on the candidate list?
क्या आपका नाम उम्मीदवार सूची में नहीं है?
Didn't you sign up?
क्या आपने साइन अप नहीं किया?
I...
मैं...
I just thought
मैंने बस सोचा
being Head of Human Resources means I can't leave work easily.
मानव संसाधन प्रमुख होने का मतलब है कि मैं आसानी से काम नहीं छोड़ सकता।
Then who will pick Jiao up from school every day?
तो फिर जियाओ को हर दिन स्कूल से कौन ले जाएगा ?
You just focus on the competition.
आप सिर्फ प्रतिस्पर्धा पर ध्यान केंद्रित करें।
I'll handle Jiao.
मैं जियाओ को संभाल लूंगा.
At worst, she can walk home herself, right?
सबसे बुरी स्थिति में तो वह स्वयं ही घर चल कर जा सकती है, है न?
Yes.
हाँ।
Children
बच्चे
need independence.
स्वतंत्रता की जरूरत है.
That's right.
यह सही है।
Several of Jiao's classmates
जियाओ के कई सहपाठियों
already walk home by themselves.
वे पहले से ही स्वयं चलकर घर आ रहे हैं।
Isn't that right, Jiao?
क्या यह सही नहीं है, जियाओ?
Chen Liwen walks home alone.
चेन लिवेन अकेले घर चलता है।
- I can walk home with her. - Don't be ridiculous.
- मैं उसके साथ घर चल सकता हूँ। - हास्यास्पद मत बनो।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
You know Mr. Wang from our logistics department,
आप हमारे लॉजिस्टिक्स विभाग के श्री वांग को जानते हैं ,
right?
सही?
His son used to go to and from school alone every day.
उनका बेटा हर दिन अकेले ही स्कूल आता-जाता था ।
He had a car accident.
उसकी कार दुर्घटना हो गई।
Really, I'm not making this up.
सच में, मैं यह बात नहीं बना रहा हूं।
It's a lifelong regret.
यह जीवन भर का पछतावा है।
Nothing about a child is ever a small matter.
बच्चे से जुड़ी कोई भी बात छोटी नहीं होती।
Being Head of Human Resources isn't what matters.
मानव संसाधन प्रमुख होना महत्वपूर्ण नहीं है।
What matters is you have to take care of your family.
महत्वपूर्ण बात यह है कि आपको अपने परिवार का ध्यान रखना है।
Besides, look at Zhixia now.
इसके अलावा, अब ज़िक्सिया को देखो।
She's heavily pregnant.
वह बहुत गर्भवती है।
Exactly, Mom.
बिल्कुल, माँ.
I'm carrying a big belly,
मेरा पेट बड़ा है,
and I'm still out there pulling in advertising deals.
और मैं अभी भी विज्ञापन सौदे हासिल करने में लगा हुआ हूं।
You're a grown man.
आप एक वयस्क आदमी हैं.
Why aren't you more ambitious?
आप अधिक महत्वाकांक्षी क्यों नहीं हैं?
Why not aim higher?
क्यों न उच्चतर लक्ष्य रखा जाए?
Son, you have to strive to do better in life.
बेटा, तुम्हें जीवन में बेहतर करने का प्रयास करना होगा।
This world is so realistic now.
यह दुनिया अब बहुत यथार्थवादी है।
If you don't lead others,
यदि आप दूसरों का नेतृत्व नहीं करते,
then others will lead you.
तब दूसरे लोग आपका नेतृत्व करेंगे।
You think having no title makes you free?
क्या आप सोचते हैं कि कोई उपाधि न होने से आप स्वतंत्र हो जाते हैं?
You're light as a feather.
तुम पंख की तरह हल्के हो.
Anyone with a puff of air
किसी के पास हवा का झोंका
could blow you off balance.
आपका संतुलन बिगाड़ सकता है.
I'm not made of paper.
मैं कागज़ से नहीं बना हूं.
Mom has a point.
माँ की बात में दम है।
Other kids' dads are Mr. Wang or Mr. Li.
अन्य बच्चों के पिता श्री वांग या श्री ली हैं।
Only my dad is Zhang.
केवल मेरे पिता ही झांग हैं।
No, that's not right.
नहीं, यह सही नहीं है.
In a few years, he'll be Old Zhang.
कुछ वर्षों में वह ओल्ड झांग बन जाएगा।
And after that?
और उसके बाद?
Then he'll be Elder Zhang.
तब वह एल्डर झांग होगा।
Elder Zhang.
एल्डर झांग.
You...
आप...
I never would've imagined
मैंने कभी सोचा भी नहीं था
the three of you would gang up on me.
तुम तीनों मुझ पर हमला कर दोगे।
Mom.
माँ।
The vegetables are fine.
सब्जियाँ ठीक हैं.
Pass me a pair of chopsticks.
मुझे एक जोड़ी चॉपस्टिक दे दो।
Let's make a little toast then.
तो फिर चलो थोड़ा टोस्ट बनाते हैं।
My darlings.
मेरे प्यारे.
Come on.
चलो भी।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
You're still up this late.
आप अभी भी इतनी देर तक जाग रहे हैं।
Why are you wandering around?
तुम क्यों इधर उधर भटक रहे हो?
I can't sleep.
मैं सो नहीं सकता.
What's wrong now?
क्या अब गलत है?
You said yourself
आपने खुद कहा
you'd give me Grandma's jade bangle.
आप मुझे दादी माँ की जेड चूड़ी दे देंगे।
And then what?
और फिर क्या?
Feng Meiqi.
फेंग मीकी।
I already know what you're going to say.
मैं पहले से ही जानता हूं कि आप क्या कहने जा रहे हैं।
What's that?
वह क्या है?
When I was in Shanghai,
जब मैं शंघाई में था,
I bought this dress for your precious daughter-in-law.
मैंने यह पोशाक आपकी प्यारी बहू के लिए खरीदी है।
Send it to her.
इसे उसके पास भेजो.
Really?
वास्तव में?
Let me see it.
मुझे इसे देखने दो.
Praise me first.
पहले मेरी प्रशंसा करो.
Very nice.
बहुत अच्छा।
Then I'm not showing you.
तो फिर मैं तुम्हें नहीं दिखा रहा हूं.
Zhang Hao.
झांग हाओ.
Be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
You prepared that thick stack
आपने वह मोटा ढेर तैयार किया
of documents for the position application.
पद हेतु आवेदन हेतु दस्तावेजों की संख्या ।
Why didn't you hand it in?
तुमने इसे क्यों नहीं सौंप दिया?
We've been married for so many years.
हमारी शादी को इतने साल हो गये हैं।
I can tell from the way you talk whether you're telling the truth.
मैं आपके बात करने के तरीके से बता सकता हूं कि आप सच बोल रहे हैं या नहीं।
Your mom said she'll come again tomorrow.
तुम्हारी माँ ने कहा कि वह कल फिर आएगी।
My mom? Don't let her come.
मेरी माँ? उसे मत आने दो।
I'll tell you the truth.
मैं तुम्हें सच बताऊंगा.
You know Wu from our design institute, right?
आप हमारे डिजाइन संस्थान से वू को जानते हैं, है ना?
A couple of days ago, he quietly came to see me.
कुछ दिन पहले वह चुपचाप मुझसे मिलने आया।
He said if he doesn't get the Head position,
उन्होंने कहा कि अगर उन्हें प्रमुख पद नहीं मिला तो...
his wife will divorce him.
उसकी पत्नी उसे तलाक दे देगी।
Then what?
तब क्या?
His family started pulling strings and making calls.
उसके परिवार ने उसे फोन करना और धमकाना शुरू कर दिया।
His contacts told him
उनके संपर्कों ने उन्हें बताया
that if they handle senior colleagues like us,
कि अगर वे हमारे जैसे वरिष्ठ सहकर्मियों को संभालते हैं,
he'll be fine.
वह ठीक हो जाएगा.
And then?
और तब?
Then Wu said to me,
तब वू ने मुझसे कहा,
look,
देखना,
after he becomes Head,
प्रमुख बनने के बाद,
his salary will rise a level,
उसका वेतन एक स्तर बढ़ जाएगा,
and the year-end bonus will rise too.
और वर्ष के अंत में मिलने वाला बोनस भी बढ़ जाएगा।
But he said he doesn't want the money. It's all mine.
लेकिन उसने कहा कि उसे पैसे नहीं चाहिए । ये सब मेरा है।
He just wants the title of Head.
वह सिर्फ प्रमुख का खिताब चाहता है।
I thought that sounded fair.
मुझे लगा कि यह उचित है।
Why do I need a title for vanity anyway?
वैसे भी मुझे घमंड के लिए किसी उपाधि की क्या आवश्यकता है?
He does the work, you take the money.
वह काम करेगा, आप पैसे ले लो।
Yes, that's the idea.
हां, यही विचार है।
Zhang Hao, are you stupid?
झांग हाओ, क्या तुम मूर्ख हो?
If Wu becomes Director Wu, what if he doesn't keep his promise?
यदि वू निदेशक वू बन जाता है, तो क्या होगा यदि वह अपना वादा नहीं निभाता है?
What if he makes things hard for you?
क्या होगा यदि वह आपके लिए चीजें कठिन बना दे?
What if he transfers you
क्या होगा अगर वह आपका तबादला कर दे?
to a construction site for months on end?
क्या आप महीनों तक किसी निर्माण स्थल पर काम करते रहेंगे?
What will you do then?
अब आप क्या करेंगे?
No, that's impossible.
नहीं, यह असंभव है.
I know Wu. He's an honest man.
मैं वू को जानता हूँ। वह एक ईमानदार आदमी है।
Honest? He dug you such a big hole.
सच? उसने तुम्हारे लिए इतना बड़ा गड्ढा खोद दिया।
You'll go talk to him tomorrow.
तुम कल उससे बात करने जाओगे.
Tell him.
उसे बताओ.
You must take part in this competition.
आपको इस प्रतियोगिता में अवश्य भाग लेना चाहिए।
Otherwise, your wife will divorce you too.
अन्यथा आपकी पत्नी भी आपको तलाक दे देगी।
He won't believe that.
वह इस बात पर विश्वास नहीं करेगा.
He knows you're pregnant with the second child.
वह जानता है कि आप दूसरे बच्चे से गर्भवती हैं।
Who says being pregnant means you can't divorce?
कौन कहता है कि गर्भवती होने का मतलब यह है कि आप तलाक नहीं ले सकते?
Once I make up my mind,
एक बार जब मैं अपना मन बना लेता हूँ,
even if I were carrying seven little heroes,
भले ही मैं सात छोटे नायकों को लेकर चल रहा हूँ,
I'd still divorce you.
मैं फिर भी तुम्हें तलाक दे दूंगा.
There's no point in saying things in anger.
गुस्से में कुछ भी कहने का कोई मतलब नहीं है ।
I'm serious, Zhang Hao.
मैं गंभीर हूं, झांग हाओ।
Go to Human Resources tomorrow.
कल मानव संसाधन विभाग में जाइये।
Submit your application materials.
अपनी आवेदन सामग्री जमा करें।
The registration has closed.
पंजीकरण बंद हो गया है.
It's not a national exam.
यह कोई राष्ट्रीय परीक्षा नहीं है।
A day or two late won't matter.
एक या दो दिन की देरी से कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
Forget it, don't go alone.
भूल जाओ, अकेले मत जाओ।
Go find Wu.
जाओ वू को ढूंढो.
Tell him you've changed your mind.
उसे बताओ कि तुमने अपना मन बदल लिया है।
Ask him to help you contact HR.
उससे कहें कि वह आपको HR से संपर्क करने में मदद करे।
I believe he wouldn't dare refuse.
मेरा मानना ​​है कि वह मना करने की हिम्मत नहीं करेगा।
If I ask Wu...
अगर मैं वू से पूछूं...
No, but then,
नहीं, लेकिन फिर,
won't that ruin our working relationship?
क्या इससे हमारा कार्य संबंध ख़राब नहीं हो जाएगा ?
Zhang Hao.
झांग हाओ.
So you'd rather ruin your marriage?
तो क्या आप अपनी शादी बर्बाद करना चाहेंगे?
Or ruin your relationship with a colleague?
या किसी सहकर्मी के साथ अपने रिश्ते खराब कर लें ?
With the colleague.
सहकर्मी के साथ.
Then that settles it.
फिर बात यहीं खत्म हो जाती है।
Sleep now. Be good.
अब सो जाओ। अच्छा रहो।
Watch your head.
अपना सिर देखो.
Pull up the blanket.
कम्बल ऊपर खींचो।
Baby.
बच्चा।
When you're born, you must be a boy.
जब आप पैदा होंगे तो आप लड़का ही होंगे।
Dad doesn't prefer sons over daughters.
पिता बेटियों की अपेक्षा बेटों को अधिक पसंद नहीं करते।
Dad just wants another teammate.
पिताजी बस एक और टीम साथी चाहते हैं।
What for, to take sides during fights?
झगड़े के दौरान पक्ष लेने के लिए क्या?
To have someone to play football with.
किसी के साथ फुटबॉल खेलने के लिए होना।
Zhidong, your brother-in-law wants to play football.
झिडोंग, आपके बहनोई फुटबॉल खेलना चाहते हैं।
Arrange it.
इसे व्यवस्थित करें.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Good night.
शुभ रात्रि।
You're…
आप…
You're trying to kill me, aren't you?
तुम मुझे मारने की कोशिश कर रहे हो, है ना?
Come on, Hao, grab it!
आओ, हाओ, इसे पकड़ो!
Go for it, come on!
आगे बढ़ो, आओ!
Hao, get up!
हाओ, उठो!
Are you faking it?
क्या आप नाटक कर रहे हैं?
Ow, that hurts!
ओह, यह दुखता है!
Get up quickly!
जल्दी उठो!
Can you even handle it?
क्या आप इसे संभाल भी सकते हैं?
Of course, I'm great at this.
बेशक, मैं इसमें बहुत अच्छा हूं।
You could say I'm steady as a rock.
आप कह सकते हैं कि मैं चट्टान की तरह स्थिर हूं।
Good, then prove it.
अच्छा, तो फिर इसे साबित करो.
Help this old rock up first.
पहले इस बूढ़े चट्टान को ऊपर लाने में मदद करें।
So much effort.
इतना प्रयास.
All right.
ठीक है।
Let's start.
चलो शुरू करो।
Wasn't that it?
क्या यही नहीं था?
That was just the warm-up.
यह तो सिर्फ वार्म-अप था।
Now the real match begins.
अब असली मुकाबला शुरू होगा।
Let's split into teams.
चलो टीमों में विभाजित हो जाएं।
How about we stick to the same side?
क्या हम एक ही पक्ष पर टिके रहें?
- You guys at one side. - No, I need a break.
- आप लोग एक तरफ़ बैठिए। - नहीं, मुझे थोड़ा आराम चाहिए।
- You can form another side later. - I need a rest.
- आप बाद में दूसरी टीम बना सकते हैं। - मुझे आराम की जरूरत है।
I need a rest.
मुझे आराम की ज़रूरत है।
Mingzhu.
मिंगझू.
This is a gift I picked for you in Shanghai.
यह उपहार मैंने शंघाई में आपके लिए चुना है।
You can wear it as a maternity dress or on holiday.
आप इसे मातृत्व पोशाक के रूप में या छुट्टी पर पहन सकते हैं।
I hope you'll always stay beautiful.
मैं आशा करता हूं कि आप हमेशा सुंदर बनी रहेंगी।
Jianqi.
जियानकी।
Look, isn't it nice?
देखो, क्या यह अच्छा नहीं है?
Your sister gave it to me.
आपकी बहन ने मुझे यह दिया।
Block him!
उसे ब्लॉक करो!
Don't let him through, he'll take the middle!
उसे आगे मत जाने दो, वह बीच में आ जायेगा!
Yes, block him! Don't let him pass!
हाँ, उसे रोको! उसे पास मत आने दो!
He's going through the middle!
वह बीच से जा रहा है!
Hurry, he's going through the middle!
जल्दी करो, वह बीच से जा रहा है!
Stop him!
उसे रोको!
No, don't let him shoot!
नहीं, उसे गोली मत चलाने दो!
Where's your dad?
तुम्हारे पिताजी कहां हैं?
Didn't see him.
उसे नहीं देखा.
Uncle!
चाचा!
- Zhixia. - Where's my dad?
- झिझिया. - मेरे पिताजी कहाँ हैं?
There, look.
वहाँ, देखो.
Steady as a rock.
चट्टान की तरह स्थिर.
Go find that rock.
जाओ उस चट्टान को ढूंढो.
Dad!
पापा!
If no...
अगर कोई नहीं...
- Water, please! - Thanks, sweetheart.
- पानी, प्लीज! - शुक्रिया, जानेमन।
Thanks.
धन्यवाद।
Why are you sweating so much?
तुम्हें इतना पसीना क्यों आ रहा है?
Dad's tired.
पिताजी थक गये हैं।
You look exhausted, old man.
आप थके हुए लग रहे हैं, बूढ़े आदमी.
I've been playing football for about three hours.
मैं लगभग तीन घंटे से फुटबॉल खेल रहा हूं ।
Listen to him brag.
उसकी शेखी बघारते हुए सुनो.
He only played for ten minutes.
वह केवल दस मिनट तक ही खेला।
And drank two bottles of water.
और दो बोतल पानी पिया.
That's your dad's level of fitness.
यह आपके पिताजी की फिटनेस का स्तर है।
Just say what you mean.
बस वही कहो जो तुम्हारा मतलब है.
Nothing. Jiao,
कुछ नहीं. जियाओ,
tell your dad to take care of himself.
अपने पिता से कहो कि वे अपना ख्याल रखें।
After all, we already lost one son-in-law.
आखिरकार, हमने पहले ही एक दामाद खो दिया है।
Xu Zhi...
ज़ू ज़ी...
Zhidong's right.
ज़िडोंग का अधिकार।
Jiao, what does your school teach?
जियाओ, तुम्हारा स्कूल क्या पढ़ाता है?
Develop sports to strengthen the people's health.
लोगों के स्वास्थ्य को मजबूत करने के लिए खेलों का विकास करें ।
Good.
अच्छा।
Give Dad a back massage.
पिताजी की पीठ की मालिश करें।
You attack, keep going.
तुम आक्रमण करो, चलते रहो।
Hit you instead.
इसके बजाय तुम्हें मारा.
Feels good.
अच्छा लगता है.
Hit harder.
जोर से मारो.
Referee, someone's hitting me!
रेफरी, कोई मुझे मार रहा है!
That tickles, stop it!
यह गुदगुदी है, इसे बंद करो!
You look amazing in that.
आप इसमें अद्भुत लग रहे हैं.
Don't I?
क्या मैं नहीं?
I think it's just all right.
मुझे लगता है कि यह सब ठीक है।
It works as pyjamas at home.
यह घर पर पायजामा के रूप में काम करता है।
Name your price.
अपनी कीमत बताइये।
If I were rich, I'd just give it to you.
अगर मैं अमीर होता तो मैं इसे तुम्हें दे देता।
Don't be fake about it.
इसके बारे में बनावटी मत बनो.
Let me see how much it is.
मुझे देखने दो कि इसकी कीमत कितनी है।
(10,234.00)
(10,234.00)
Fixed it,
इसे ठीक कर लिया,
half off then.
तो आधी छूट.
Feng Meiqi bought it in Shanghai.
फेंग मीकी ने इसे शंघाई में खरीदा था।
It's a limited edition, one of a kind.
यह एक सीमित संस्करण है, अपनी तरह का एक मात्र।
Really.
वास्तव में।
But it really suits you.
लेकिन यह वास्तव में आप के लिए उपयुक्त है.
How about this,
इस बारे में कैसा है,
I'll be generous and give it to you.
मैं उदारता दिखाऊंगा और इसे तुम्हें दे दूंगा।
Stop pretending to be generous.
उदार होने का दिखावा करना बंद करो.
I'll send you five thousand.
मैं तुम्हें पाँच हज़ार भेजूँगा.
Deal.
सौदा।
Transfer's done.
स्थानांतरण हो गया.
Then I'll buy gold bars for the baby.
फिर मैं बच्चे के लिए सोने की ईंटें खरीदूंगी।
Try it on for me.
इसे मेरे लिए आज़माएँ।
I try?
मैं कोशिश करता हूँ?
I'm the customer, I paid five thousand.
मैं ग्राहक हूं, मैंने पांच हजार रुपये चुकाये हैं।
Can't I see how it looks on the seller?
क्या मैं यह नहीं देख सकता कि यह विक्रेता पर कैसा दिखता है?
You can, of course.
आप ऐसा कर सकते हैं, बिल्कुल।
You paid, you're the boss.
आपने भुगतान किया, आप मालिक हैं।
I'll go change in your room.
मैं तुम्हारे कमरे में जाकर कपड़े बदल लूँगा।
No.
नहीं।
Just do it here.
बस यहीं करो.
Put it on right here.
इसे यहीं पर लगाओ.
All right.
ठीक है।
Your hair.
आपके बाल।
Here's your model shot, what do you think?
यह आपका मॉडल शॉट है, आप क्या सोचते हैं?
Looks great.
अच्छा लग रहा है।
Keep it then.
तो फिर इसे रख लो.
Don't take it off.
इसे उतारो मत.
It's yours now.
अब यह तुम्हारा है.
You're giving it to me?
आप इसे मुझे दे रहे हैं?
With our relationship, I'm basically your godmother.
हमारे रिश्ते के अनुसार, मैं मूलतः तुम्हारी धर्ममाता हूँ।
So, think of it as a red envelope from your godmother.
तो, इसे अपनी गॉडमदर से मिले लाल लिफाफे के रूप में सोचें।
Besides, it looks better on you.
इसके अलावा, यह आप पर बेहतर दिखता है।
Look at me, big chest, tiny waist.
मेरी तरफ देखो, बड़ी छाती, पतली कमर।
But everything looks flat in this.
लेकिन इसमें सब कुछ सपाट दिखता है।
It's fine, you were always quite flat.
यह ठीक है, आप हमेशा काफी सपाट थे।
Your belly's even big.
तुम्हारा पेट तो और भी बड़ा है.
This one's good.
यह अच्छा है.
I want this "Good Fortune" one.
मुझे यह "गुड फॉर्च्यून" चाहिए।
Grandma.
दादी.
Is your special sour plum drink ready yet?
क्या आपका विशेष खट्टा बेर पेय तैयार है?
Yes, it's ready.
हाँ, यह तैयार है.
Come, Jiao, look.
आओ, जियाओ, देखो।
Look.
देखना।
See what Grandma made for you.
देखो दादी ने तुम्हारे लिए क्या बनाया है।
Try it.
इसे अजमाएं।
Slow down.
गति कम करो।
It's good.
अच्छी बात है।
Good, isn't it?
अच्छा है, है ना?
And the pie, is it nice?
और पाई, क्या यह अच्छी है?
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
Better than pizza?
पिज्जा से बेहतर?
A hundred times better than pizza.
पिज्जा से सौ गुना बेहतर.
Grandma's food is the best.
दादी माँ का खाना सबसे अच्छा है.
Hear that?
सुना?
My girl always tells the truth.
मेरी लड़की हमेशा सच बोलती है.
Yes, children never lie.
हाँ, बच्चे कभी झूठ नहीं बोलते।
I've told you, that pizza you always eat outside.
मैंने तुम्हें बताया था, वह पिज़्ज़ा तुम हमेशा बाहर खाते हो।
What's so good about it?
इसमें इतनी अच्छी बात क्या है?
All the filling's exposed.
सारी भराई उजागर हो गयी है।
You hold it and your hands get covered in oil.
आप इसे पकड़ते हैं और आपके हाथ तेल से भर जाते हैं।
How disgusting is that?
यह कितना घृणित है?
Right?
सही?
The main thing is you're wasting money.
मुख्य बात यह है कि आप पैसा बर्बाद कर रहे हैं।
It's brother-in-law's money.
यह जीजा का पैसा है.
Exactly. If you don't spend his money, it's wasted.
बिल्कुल। अगर आप उसका पैसा खर्च नहीं करते , तो वह बर्बाद हो जाएगा।
Yes, money's useless if you take it to the grave.
हां, यदि आप धन को कब्र तक ले जाते हैं तो वह बेकार है।
Dad, let me toast you.
पिताजी, मुझे आपके लिए टोस्ट करने दीजिए।
You child.
तुम बच्चे.
Come.
आना।
Come on, Zhixia.
चलो, ज़िक्सिया।
Have a pie.
एक पाई लो.
Here.
यहाँ।
I don't want any. Your cooking's too salty now.
मुझे कुछ नहीं चाहिए। तुम्हारा खाना अब बहुत नमकीन हो गया है।
Blame the salt seller, then.
तो फिर नमक विक्रेता को दोष दो।
No, I mean, listen.
नहीं, मेरा मतलब है, सुनो.
You haven't even eaten it and you say it's salty?
तुमने इसे खाया भी नहीं और तुम कहते हो कि यह नमकीन है?
Didn't you eat the braised beef?
क्या आपने ब्रेज़्ड गोमांस नहीं खाया?
Dad, let me toast you again.
पिताजी, मुझे आपके लिए फिर से टोस्ट करने दीजिए।
All right.
ठीक है।
Okay, Zhixia.
ठीक है, ज़िक्सिया।
I'll change.
मैं बदलूंगा.
I'll change next time, all right, girl?
मैं अगली बार बदल लूंगा, ठीक है, लड़की?
Zhixia.
ज़िक्सिया।
There's something I wanted to ask you.
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता था।
We'd like you
हम चाहेंगे कि आप
to book a hotel for us.
हमारे लिए एक होटल बुक करने के लिए.
Your dad and I were thinking
तुम्हारे पिताजी और मैं सोच रहे थे
we should invite Bichen's parents out for dinner.
हमें बिचेन के माता-पिता को रात के खाने पर आमंत्रित करना चाहिए।
Xu Zhidong.
जू झिडोंग.
Congratulations.
बधाई हो।
Your parents finally remembered you.
आपके माता-पिता को अंततः आपकी याद आ गई।
I could cry.
मैं रो सकता था.
Oh, stop it, you.
अरे, इसे बंद करो तुम।
How many people? What kind of setup?
कितने लोग? कैसी व्यवस्था है?
Do her parents have any dietary restrictions?
क्या उसके माता-पिता के आहार संबंधी कोई प्रतिबंध हैं?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Just light on oil, salt, and spice.
बस तेल, नमक और मसाले का प्रयोग कम करें।
Her mom doesn't eat coriander.
उसकी माँ धनिया नहीं खाती.
All right, send me the details in a message.
ठीक है, मुझे संदेश में विवरण भेजें।
Yes.
हाँ।
Yes, listen to your sister.
हाँ, अपनी बहन की बात सुनो।
Just our two families?
सिर्फ हमारे दो परिवार?
Yes, just the two families.
हाँ, सिर्फ दो परिवार।
As for the dishes,
जहाँ तक व्यंजनों की बात है,
you can decide, balance it out.
आप निर्णय ले सकते हैं, संतुलन बना सकते हैं।
Just follow what he said,
बस उन्होंने जो कहा उसका पालन करें,
what your brother mentioned.
आपके भाई ने जो बताया.
Right.
सही।
You all don't worry about it.
आप सब इसकी चिंता मत करो।
I'll pay.
मैं भुगतान करूंगा.
You said it yourself.
आपने स्वयं ही कहा था।
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
Mom's money shouldn't go to waste.
माँ का पैसा बर्बाद नहीं होना चाहिए।
What's it got to do with you?
इसका आपसे क्या संबंध है?
Come on, Dad, let me toast you.
आओ पिताजी, मैं आपको टोस्ट देता हूं।
Then I'll book a big feast.
फिर मैं एक बड़ी दावत बुक करूंगा.
Go ahead and book it.
आगे बढ़ो और इसे बुक करो।
They've raised Bichen so well.
उन्होंने बिचेन का पालन-पोषण बहुत अच्छी तरह से किया है।
Even if we served dragon meat, it wouldn't be enough.
अगर हम ड्रैगन का मांस भी परोसें तो भी वह पर्याप्त नहीं होगा।
Zhixia.
ज़िक्सिया।
Just book it at Lijun Hotel.
बस इसे लिजुन होटल में बुक करें।
What Lijun?
क्या लिजुन?
Let's just go with Nanxi Hotel.
चलो बस नानक्सी होटल के साथ चलते हैं।
Their staff have sales targets to meet.
उनके कर्मचारियों को बिक्री लक्ष्य पूरा करना है।
We might as well help Shen Mingzhu out a bit.
हम शेन मिंगझू की थोड़ी मदद भी कर सकते हैं ।
Good.
अच्छा।
That's a great idea.
बढ़िया विचार है।
This way, Mingzhu
इस तरफ, मिंगझू
can join us for dinner too.
वे भी हमारे साथ रात्रि भोजन में शामिल हो सकते हैं।
That's not possible.
यह संभव नहीं है.
This matter shouldn't be rushed.
इस मामले में जल्दबाजी नहीं की जानी चाहिए।
Why not?
क्यों नहीं?
Right.
सही।
She's still working. She won't have time to eat.
वह अभी भी काम कर रही है। उसके पास खाने का समय नहीं होगा।
♪The world is noisy♪
♪दुनिया शोरगुल से भरी है♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪पीछे मुड़कर देखो तो यह पहले से ही दूर का दृश्य है♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ♪
♪What to hold quietly♪
♪क्या चुपचाप पकड़ें♪
♪Like a silent care♪
♪एक मौन देखभाल की तरह♪
♪Seasons pass by♪
♪ऋतुएँ बीत जाती हैं♪
♪Time ticks away♪
♪समय बीतता जा रहा है♪
♪Seems like I understand a little♪
♪लगता है मैं थोड़ा समझ गया हूँ♪
♪And also let go of some things♪
♪और कुछ चीज़ों को छोड़ भी दें♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪सभी खट्टे-मीठे स्वाद युवावस्था का सार हैं♪
♪A long letter is written down♪
♪एक लंबा पत्र लिखा गया है♪
♪Gently spreading love♪
♪धीरे-धीरे प्यार फैलाना♪
♪To all the forks in fate♪
♪भाग्य के सभी कांटों के लिए♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪उन सभी पलों को प्यार करना जो प्यार के लायक हैं♪